[案件来源]: http://tingshen.court.gov.cn/news/9?number=9
[案件标题]: 杭州保姆纵火案二审公开宣判 浙江高院驳回上诉维持死刑原判
[案情简介]: 本报杭州6月4日电  （记者  丁  珈）今天下午，浙江省高级人民法院对上诉人莫焕晶放火、盗窃一案二审公开宣判，裁定驳回上诉，维持原判。莫焕晶及其辩护人到庭听取宣判。被害人亲属，人大代表、政协委员、媒体记者及社会各界群众代表旁听宣判。
[案件详情]：
   杭州市人民检察院指控莫焕晶犯放火罪、盗窃罪，向杭州市中级人民法院提起公诉。今年2月9日，杭州中院作出一审判决，以放火罪判处莫焕晶死刑，剥夺政治权利终身；以盗窃罪判处莫焕晶有期徒刑五年，并处罚金1万元，二罪并罚，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处罚金1万元。宣判后，被告人莫焕晶不服，提起上诉。浙江高院受理此案，并依法组成合议庭，于5月17日公开开庭进行了审理。

浙江高院认为，莫焕晶故意在高层住宅内放火，造成四人死亡及重大财产损失，其行为已构成放火罪。其在从事住家保姆期间，在多地多次窃取雇主家中财物，数额巨大，其行为已构成盗窃罪。其一人犯二罪，依法应予并罚。莫焕晶对其所犯盗窃罪行有自首情节，依法可予从轻处罚。莫焕晶选择于凌晨时分在高层住宅内放火，造成四人死亡和巨额财产损失，对所犯放火罪行虽有酌定从轻情节，但犯罪动机卑劣、主观恶性深、人身危险性大，造成的犯罪后果极其严重，严重危害公共安全，社会危害性极大，尚不足以对其从轻处罚。莫焕晶及其辩护人要求从轻处罚的理由不足，不予采纳。浙江省人民检察院出庭检察员建议驳回上诉，维持原判的意见成立，予以采纳。原判定罪和适用法律正确，量刑适当，审判程序合法，故作出前述裁定。

